---
title: 深入了解vue组件——从注册到使用
layout: article
sharing: true
license: true
aside:
  toc: true
show_edit_on_github: true
pageview: true
tags: vue
key: 2019110601
---

## 一、组件注册

注册组件的组件名有两种方式，可以是my-component-name也可以是MyComponentName全局注册组件要通过Vue.component来创建，然后直接使用，例如：

```
Vue.component('component-a', { /* ... */ })
```

另外，还可以局部注册组件，就想定义变量那样：

```
var ComponentA = { /* ... */ }`
```

然后在使用的时候：
```

new Vue({
 el: '#app', 
components: { 
'component-a': ComponentA
})
```





## 二、prop

prop对大小写不敏感，所以在prop中使用驼峰的命名法最终会被浏览器解释成全部小写的，所以最好就是使用短横线分隔命名的方式。
为什么在定义prop时要定义好数据的类型？因为这样可以惊醒prop验证，如果有一个需求没有被满足，则 Vue 会在浏览器控制台中警告你。这在开发一个会被别人用到的组件时尤其有帮助。
prop是父组件向子组件的单向数据传输，所以不能在子组件中改变prop，因为每次父级组件发生更新时，子组件中所有的 prop 都将会刷新为最新的值。如果改变了子组件的prop值，Vue 会在浏览器的控制台中发出警告




## 三、自定义事件

自定义事件的命名建议使用横线分隔命名的方式。因为html是不区分大小写的，所以写在html中的命名全部是小写，这样即使在js中的命名是驼峰的形式，也会对应不上。




## 四、插槽


**1、插槽是什么及定义**

插槽是在定义组件的时候，预留给父组件显示额外信息的指令。
比如在父组件中要像一下那样显示内容，在没有插槽的情况下，除了navigation-link组件内容，其他额外的内容都不会在组件名标签内显示。所以中间那段text文本是不会显示的。

但是，如果在定义子组件navigation-link的时候，加入了插槽在文本显示的位置，那这段文本是可以正常显示的。加入的方式如下：
```

<navigation-link url="/profile"> 
Your Profile 
</navigation-link>

// 定义组件
<a v-bind:href="url" class="nav-link" >
 <slot></slot>
 </a>
```


**2、插槽作用域**

因为插槽是父组件中的元素，所以只能使用父组件中的变量和数据，不能使用，也使用不了子组件中的数据。
那如何才能使用子组件中的特性呢？
那就是需要在插槽中绑定子组件的特性`prop`。例如在子组件中定义插槽时我们可以这样把user特性绑定上去，然后在使用时，需要带一个插槽prop的名字：

```
<span> 
<slot v-bind:user="user">
 {{ user.lastName }} 
</slot> 
</span>

<current-user> 
<template v-slot:default="slotProps"> 	{{ slotProps.user.firstName }} 
</template> 
</current-user>
```



## 五、处理边界情况

在vue中，最好不要触达另一个组件实例内部或手动操作 DOM 元素，因为这样不大符合vue的简洁的规则容易导致出错，那非要访问要怎么访问？
其实，在每个 new Vue 实例的子组件中，其根实例可以通过` $root `属性进行访问。
例如：

```
// Vue 根实例 
new Vue({
 data: { foo: 1 }, 
computed: { bar: function () { /* ... */ } }, 
methods: { baz: function () { /* ... */ } } 
})

// 获取根组件的数据 
this.$root.foo 
// 写入根组件的数据 
this.$root.foo = 2 
// 访问根组件的计算属性 
this.$root.bar 
// 调用根组件的方法 
this.$root.baz()
```


另外也可以通过`$parent`和`$refs`访问父组件和子组件，使用`$refs`访问子组件的时候，要给子组件定义一个使用一个类似的 ref 提供对内部这个指定元素的访问。例如：

```
<input ref="input">
// 子组件的定义

//父组件使用：
methods: { 
// 用来从父级组件聚焦输入框 
focus: function () { 
this.$refs.input.focus()
 } 
}
```