---
title: 前端引入模板的4种方法
layout: article
sharing: true
license: true
aside:
  toc: true
show_edit_on_github: true
pageview: true
tags: vue JavaScript
key: 2019112701
---

本章来介绍php，html，vue和小程序四种环境中引用前端模块的方式方法。我们要知道，引用模块是的开发大大提高了效率和难度，不同开发语言和开发环境引用模块的方式也不同。



## 一、php中引用公共模版

如果不是vue项目，我们可以利用php的【include】方式在引用html模版，这个方式可以在任何html位置引用html文件，不过毕竟php是后端语言，前端没什么特殊情况一般不用写。不过这里还是介绍一下：
例如：
```

<?php include 'menu.html'; ?>

```



## 二、script承放html模版

除了以上这种方法之外，我们还可以用另外一种方式，使用 `< script></script>`定义一段可以在网站任何地方引用的html代码块，方法就是把type属性改为`“type="text/html"`，以说明是html类型的，要注意的是，必须要有一个id属性和值，用于引用该模版和查找到模版。也可以在一个.js文件写好html代码之后像引用js文件那样引入。
例如：
```

<script type="text/html" id="temp">
      <div class="item">
        <p>早上</p>
        <p>晚上</p>
      </div>
    </script>
```




## 三、在vue中定义组件

在vue项目中，我们就可以很简单的把重复使用的模版定义成一个组件，在需要使用的页面调用就可以了，方法也是比较单间，使用`import`关键字引入组件，在`export default`中定义组件， 在`<template></template>`中使用组件的标签名，就成功的引入一个vue组件。

例如：
```
<template>
<div id="app">
<Header />
</div>
</template>


<script>
import Header from './components/Header'

export default {
name: 'App',
components: {
Header
}
}
</script>
```




## 四、小程序中引用公共页面

在小程序中是如何引用公共页面的呢？比如一个底部导航文件，无论在哪个子页面都是一样的，这里就需要把它定义为一个模版页，我用到的方法是在根目录中新建一个`【template】`文件夹，在文件夹中新建一个.wxml文件，在这个文件中书写模版。

例如：

```
<template name="footer" class='footerbar'>
<view class='footer'>
<navigator class='item active' url="" hover-class="navigator-hover">
<text class='text'>首页</text>
</navigator>
<navigator class='item' url="" hover-class="navigator-hover">
<text class='text'>我的</text>
</navigator>
</view>
</template>
```

建好模版之后就是引用了，在需要使用的地方使用import 标签和template 标签，需要注意的是template 中的属性is的值是模版中的name值，要一致。
例如：
```

<!-- 公共尾部 -->
<import src ="../template/footer.wxml"/>
<template is="footer"/>



```


更多vue学习请移步及项目应用：

[vue中的增加删除修改接口请求数据操作](https://muitlog.com/2019/10/23/vue%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E5%88%A0%E9%99%A4%E4%BF%AE%E6%94%B9%E6%8E%A5%E5%8F%A3%E8%AF%B7%E6%B1%82%E6%95%B0%E6%8D%AE%E6%93%8D%E4%BD%9C.html)

[深入了解vue组件——从注册到使用](https://muitlog.com/2019/11/06/%E5%85%A5%E4%BA%86%E8%A7%A3vue%E7%BB%84%E4%BB%B6-%E4%BB%8E%E6%B3%A8%E5%86%8C%E5%88%B0%E4%BD%BF%E7%94%A8.html)

[VUE框架属性方法图文全解](https://muitlog.com/2019/11/17/VUE%E6%A1%86%E6%9E%B6%E5%B1%9E%E6%80%A7%E6%96%B9%E6%B3%95%E5%9B%BE%E6%96%87%E5%85%A8%E8%A7%A3.html)

[Element-ui中点击table单元格获取该行数据的id](https://muitlog.com/2019/11/04/Element-ui%E4%B8%AD%E7%82%B9%E5%87%BBtable%E5%8D%95%E5%85%83%E6%A0%BC%E8%8E%B7%E5%8F%96%E8%AF%A5%E8%A1%8C%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84id.html)