---
title: Java条件判断、选择和循环语句
layout: article
sharing: true
license: true
aside:
  toc: true
show_edit_on_github: true
pageview: true
tags: java
key: 2019111101
---

## 一、if条件语句

java中的if条件语句和JavaScript中的一样，都是当（）中的条件成立就执行{ } 中的代码块，不成立就不执行。if语句之间也可以相互嵌套，这个就不多说了，都是一些逻辑性的问题。
但是，不能用【==】判断引用类型的值是否相等，因为即使他们的值是相等的，由于指向不同的对象，也会返回false，所以在java中可以试用`equals（）` 方法判断。



简单举个栗子：

```

public class Hello {
public static void main(String[] args) { 
String iString="HELLO";
String jString="hello".toUpperCase();
if(iString==jString) {
System.out.println("相等");
}else {
System.out.println("不相等");
}
if (iString.equals(jString)) {
System.out.println("iString=jString");
}
else {
System.out.println("iString!=jString");
}
}
}
//
//不相等
//iString=jString
```





## 二、switch多重选择

当然我们也可以用switch判断，要注意的是每个条件语块里面都要记得写break;要不后果自付。





## 三、white循环

while循环在每次循环开始前，首先判断条件是否成立。如果计算结果为true，就把循环体内的语句执行一遍，如果计算结果为false，那就直接跳到while循环的末尾，继续往下执行。因为是先判断，后执行，所以有可能循环体一次也不会执行。
这个和JavaScript中的一样。因为我首先学习的四JavaScript，所以当我学习一门新的语言时我就会对比一样，以便区分和加深理解。





## 四、do...white循环

`do...white`和`white`循环刚好相反，`do...white`是先执行循环体再进行判单条件，条件满足时继续循环，条件不满足时退出，所以即使一开始就不满足条件也会执行一次。





## 五、for循环

`for`循环是比较常用到的。在for循环执行前，会先执行初始化语句例如int i=1，它定义了计数器变量i并赋初始值为1，然后，循环前先检查循环条件，例如：i<=100，循环后自动执行i++。

基本语法如下：

```
for (初始条件; 循环检测条件; 循环后更新计数器) {
    // 执行语句
}
```





## 六、for each遍历

我们知道可以用for循环来遍历数组，但是java提供了一种更加简洁的方式，就是for each循环。

```

public class Hello {
public static void main(String[] args) {
int[] ns = { 1, 2, 3, 4, 5, 6 };
for (int i : ns) {
System.out.println(i);
}
}
}

```